Precisamos abordar aqui, pessoal, qual é o conhecimento exigido para trabalhar com a ODP.
Vamos lá, o conceito de empregador e empregado. Esse é fundamental, né?
Nós estamos passando por um processo de transformação no mercado de trabalho,
onde existem outras modalidades de contratação.
Tem muitos, hoje, profissionais que a gente classifica como pessoas jurídicas, prestando serviço.
Mas o conceito de empregado e empregadora é importante para a área da folha de pagamento,
para processar a folha, para você identificar quem é empregado, quem é aprendiz, quem é estagiário.
A gente vai ver tudo isso aqui.
Vínculo empregatício. Quem são esses trabalhadores que têm vínculo com a empresa?
E quais são as obrigações que a empresa tem com eles?
Diferença de salário e remuneração, os cálculos da folha de pagamento.
Teremos nesse curso aqui alguns exemplos de apuração.
Eu convido vocês a fazerem um curso de cálculos,
aqui na plataforma CFIS, que ele é mais completo.
E também as obrigações acessórias, como folha de 13º, férias de rescisão,
o preenchimento e entrega das informações da folha para transmissão web social
e também a integração com o FGTS Digital e a DCTF Web, que são obrigações acessórias.
Nós vamos ver aqui neste treinamento.
Portanto, o conhecimento exigido é esse.
Não basta apenas fazer o curso da plataforma CFIS.
Precisa fazer o curso da plataforma CFIS e se debruçar sobre o assunto, buscar ler.
E aí você vai cada vez mais aprofundando o seu conhecimento,
se consolidando como profissional na área de departamento pessoal.
Isso é importantíssimo.
E aí você vai ter três opções de trabalho, como a gente já citou agora há pouco.
Trabalhar em uma empresa na condição de um RH, que faz folha de pagamento.
E aí você vai estar auxiliando a empresa na gestão dessas informações.
Ou trabalhar em uma empresa de contabilidade.
E aí a empresa contábil te dá essa opção de você trabalhar no setor de departamento pessoal.
Você vai fazer várias folhas de pagamento.
Você vai ter a possibilidade de desenvolver ainda mais o seu conhecimento,
porque você está vendo várias situações, são cenários diferentes.
Você faz uma folha de uma escola.
É um processo completamente diferente fazer uma folha de pagamento de um clube, por exemplo.
Então, isso aí chama muita atenção e você vai consolidando ainda mais o seu conhecimento.
Então, se você já tem expertise, se você é especialista no assunto,
você tem experiência, você consegue prestar um serviço.
E aí empresas normais, como empresas de contabilidade, podem te contratar.
E você fica no caso só trabalhando, emitindo a sua nota, com o contrato direitinho, tudo formalizado.
E aí tem uma qualidade de vida até um pouco melhor.
O departamento pessoal te entrega isso.
Então é uma área muito boa para vocês poderem atuar. Ok?